Wahnsinn, hier ist ein Geschäft nach dem anderen.
Da gibt's bestimmt das ein oder andere Schnäppchen.
Oh Mann, in dieser Stadt ist wirklich viel los. Und so viele schöne Kneipen.
Na dann, Frieren. Wollen wir später zusammen einkaufen gehen?
Hä?
Hier finden wir bestimmt auch was Hübsches für dich.
Meinetwegen.
Was treibst du denn da, Frieren? Komm schon!
Was treibst du denn da, Frieren?
Was treibst du denn da?
Frieren?
Was treibst du denn da, Frieren?
Frieren puedesuição Bergste Organisation
Frieren?
Was treibst du denn da, Frieren?
These songs wiederum
Ich will nie s' happens
Die navigating
Las Wasser
Du musst doch nicht immer gleich so gemein werden.
Ständig hackst du auf mir herum, Fern.
Hast du mich wirklich so sehr?
Mir reicht's.
Ich kehr zu meinem Meister zurück.
Immer wieder der gleiche Mist, wenn sie mir wenigstens mal zuhören würde.
Hm? Was soll denn der Lärm? Streit unter Liebenden?
Also, obwohl doch heute Ferns Geburtstag ist, hat Stark überhaupt kein Geschenk für sie vorbereitet.
Und dann ist Fern ausgerastet.
Ich finde aber, dass sie heute etwas zu weit gegangen ist.
Du hörst niemals zu, wenn Stark dir etwas sagen will.
Ich hab doch auch kein Geschenk für sie vorbereitet.
Wir Männer kümmern uns eben nicht so sehr um Kleinigkeiten wie zum Beispiel Geburtstage oder Jahrestage.
Hey!
Hör auf!
Ist schon gut!
Ich kauf dir ja eins, aber bitte hör auf!
Das gibt überall blaue Flecken!
Du meine Güte.
Stark kann einem wirklich leid tun.
In meinem Alter macht es einem nicht mehr so viel aus, schlecht behandelt zu werden.
Aber in seinem Alter kann man abweisende Worte und Taten einer Frau nicht so gut wegstecken.
Meiner Meinung nach solltest du nach ihm suchen.
Wäre es nicht wirklich das Beste?
Das ist clear.
Auf ihrer Haarspange ist doch auch ein ähnlicher Schmetterling.
Das ist aber eine hübsche Tasche.
Magst du mich nicht?
Mir ist nur unangenehm, dass du so viel über Frauen weißt.
Ach so. Hast du Stark denn gefunden?
Er war auf dem Marktplatz.
Du hast also nicht mit ihm geredet.
Ich verstehe dich. Im Grunde magst du Stark doch.
Aber du weißt nicht, wie du mit einem Jungen deines Alters umgehen sollst.
So ist das in der Jugend.
Wie dem auch sei, such dir etwas aus.
Oder wollen wir zu einem anderen laden?
Nicht nötig. Trotzdem danke.
Dann suche ich dir etwas aus.
Auch wenn er das Geschenk vergessen hat, warst du etwas zu aufbrausend.
Er musste sich bestimmt nie Gedanken um sowas machen.
Wahrscheinlich kennt er noch nicht mal seinen eigenen Geburtstag.
Er kann einem echt leid tun.
Aber ich habe Stark an seinem Geburtstag ein Geschenk gegeben.
Oho. Ihr habt es gemeinsam ausgesucht, oder?
Woher weißt du das?
Normalerweise würde es niemand ablehnen, sich nach Herzenslust etwas aussuchen zu dürfen.
Doch für dich scheint es eine besondere Bedeutung zu haben.
Darum hast du mein Angebot abgelehnt.
Ich bin mir nicht sicher.
Es hat sich für mich einfach nur nicht richtig angefühlt.
Das dachte ich mir.
Dann musst du dich schnell bei Stark entschuldigen und mit ihm zusammen ein Geschenk aussuchen.
Er ist noch ziemlich jung.
Und etwas schwer vom Begriff.
Du willst dich doch wieder mit ihm vertragen.
Nur wer über seine Gefühle spricht, kann verstanden werden.
Du hast recht.
Wir treffen uns später in der Herberge.
Warte.
Es tut mir leid, dass ich dich getreten habe.
Stark.
Fern.
Ich will...
Entschuldigung.
Ich wollte mit dir gemeinsam ein Geschenk aussuchen.
Denn ich weiß leider nicht, was dir gefallen könnte.
Aber ich konnte auch nicht mit dir darüber sprechen, weil ich dachte, dass dich das vielleicht verärgern würde.
Das würde mich doch überhaupt nicht verärgern.
Ich bitte dich.
Verzeih mir.
Ich habe überreagiert.
In Ordnung.
Du hast es nicht so gemeint.
Tut mir aufrichtig leid.
Na komm, gehen wir.
Ja.
Beobachtest du sie heimlich?
Ein bisschen pervers, oder, Frieren?
Aber du bist doch auch hier.
Sie scheint sich wieder vertragen zu haben.
Wenn man erwachsen ist, erkennt man die Grenzen der anderen besser und kann so manchen Streit vermeiden.
Es ist das Vorrecht der Jugend, sich so zu streiten.
Für dich war es bestimmt nicht einfach, Frieren.
Kinder bedeuten immer Stress.
Was meinst du mit Grenzen erkennen?
Du bist also auch ein Kind.
Frieren kam nicht zu dir, sondern zu mir, um nach Rat zu fragen.
Ich wundere mich manchmal, wen sie in mir sieht und mit wem sie mich vergleicht.
Frieren wurde nun mal von Haitha aufgezogen.
Sie kann mich doch nicht mit so einem erhabenen Geistlichen vergleichen.
Eigentlich war er überhaupt nicht der Haben.
Er hatte oft einen Kater, weil er ständig gesoffen hat.
Er sieht aus wie ein Zombie.
Tischmanieren hatte er auch nicht.
Hör auf damit.
Und er hat uns häufig angelogen.
Ich habe keinen Schluck getrunken.
Im Grunde war er ein scheinheiliger Mensch.
Aber du bist als Kleriker ja noch verdorbener.
Tut mir wirklich sehr, sehr leid.
Trotzdem bin ich sehr überrascht.
In meinen Erinnerungen ist Haitha ein sanftmütiger und verantwortungsvoller alter Mann.
Im Gegensatz zu mir war er das Idealbild eines Erwachsenen.
Du hast dich verändert, Haitha.
Du wirkst richtig erwachsen.
Was sagst du da zu einem alten Mann wie mir?
Das ist ganz normal, wenn man älter wird.
Das würde ich zumindest gerne behaupten.
Aber in Wirklichkeit bin ich im Herzen noch so wie damals, als ich ein kleines Kind war.
Ich versuche dem Idealbild eines Erwachsenen gerecht zu werden und mich entsprechend zu verhalten.
Ich werde bis zu meinem Tod noch vorgeben, ein Erwachsener zu sein.
Denn Kinder brauchen die Anwesenheit eines Erwachsenen, zu dem sie aufschauen können.
Fern gibt sich so viel Mühe.
Ich muss sie reichlich loben und ihr den Weg weisen.
Und gibt es auch jemanden, der dich dafür lobt, dass du bis zu deinem Tod den Erwachsenen spielst?
Diese Aufgabe gebührt dann wohl irgendwann der Göttin.
Ich muss mich aber noch gedulden, bis ich ins Paradies komme.
Dann werde ich dich noch hier auf Erden loben.
Das würdest du tun?
Ich bin ein Mensch und ich weiß nicht, ob eine Elfe verstehen kann, was in mir vorgeht.
Wie willst du mich denn loben?
Na.
Ich hätte nicht gedacht, dass es sich so gut anfühlt.
Frieren, wenn ich ins Paradies gehen sollte, dann werde ich mit der Göttin sprechen.
Du hast es nämlich verdient, von der Göttin ordentlich gelobt zu werden.
Ach ja.
Ich freue mich jetzt schon drauf.
Frieren, was machst du denn da?
Sein, du bist ein ganz anständiger Erwachsener.
Wenn das von einer älteren Frau kommen würde, wäre ich jetzt überglücklich.
Dann ist doch alles gut.
Eine ältere Frau als mich wirst du kaum finden.
Vielen lieben Dank.
Es gab in dieser Gegend keine andere Kutsche.
Du bist eine große Hilfe.
Man kann sagen, eine Hand wäscht die andere.
Ich bin nämlich ein Händler.
Aus dem nächstgelegenen Dorf.
Meine Familie verkauft seit Generationen Schmuck.
Hättet ihr vielleicht Interesse?
Du bist ein raffinierter Händler.
Aber ich habe kein Interesse an sowas.
Hey, Fern, du stehst doch auf Schmuck, oder?
Oh.
Hast du dir einen neuen Armreif gekauft?
Ähm, nein.
Den hat mir...
Das ist aber ein süßes Motiv.
Ich habe irgendwo einen Ring, der das auch hat.
Den Ring habe ich früher mal von Himmel geschenkt bekommen.
Wahrscheinlich passt der genau zu deinem Armreif.
Glaubst du wirklich?
Mal sehen, wo ich ihn habe.
Ja.
Hier?
Nee.
Du hast aber auch immer einen Chaos.
Da ist er ja.
Tut mir leid.
Ich habe nicht aufgepasst.
Vogelartige Monster sind verschlagen und gut darin, ihre magische Präsenz zu verbergen.
Was machen wir jetzt?
Können wir nicht zuerst das Monster besiegen und dann irgendeinen Flugzauber einsetzen?
Du kannst doch eine Kutsche fliegen lassen, oder?
Im Ernst, Stark.
Hast du jemals eine Kutsche fliegen sehen?
Ja, diese hier.
Es mag dich vielleicht überraschen.
Aber es sind gerade mal 40 Jahre vergangen, seit Menschen überhaupt die Flugmagie erlernt haben.
Bis dahin sind nur Vögel, Monster und Dämonen geflogen.
Für die Flugmagie haben die Menschen die magische Formel der Dämonen übernommen, ohne sie zu verändern.
Jetzt spar dir das komplizierte Gelaber und erklär es für normale Menschen.
Weil wir die Prinzipien der Flugmagie nur kopiert haben, können wir sie nicht besonders gut anwenden.
Darum können wir Dinge, die größer sind als Menschen, nur für kurze Zeit fliegen lassen.
Jetzt habe ich's kapiert.
Uns bleibt nur übrig, hier rauszukommen.
Ich werde im Flug den Händler mitnehmen.
Fern, du kümmerst dich um sein.
Einverstanden.
Dann sichere ich euer Gepäck.
Äh, und was mache ich?
Du kannst einfach runterspringen.
Einfach so, ja?
Ich glaube nicht, dass ich das überleben würde.
Ein Krieger stirbt doch nicht bei einer solchen Höhe.
Natürlich würde ich dabei draufgehen.
Du bist doch nicht ganz dicht, du alte Hexe.
Das ist ja seltsam.
Eisen konnte im freien Fall jede noch so große Höhe unbeschadet überstehen.
Ah!
Äh?
Was stimmt denn nicht mit dem?
Haider war zutiefst schockiert.
Wenn Haider so schockiert war, dann war Eisen ganz bestimmt die Ausnahme.
Wie wäre es, wenn wir kurz vor dem Aufprall auf den Boden die Kutsche schweben lassen würden?
Dann müssten wir berechnen, wie wir die Fallgeschwindigkeit ausgleichen können.
Aber wenn uns das nicht gelingt und wir uns verrechnen, enden wir alle als ein großer Haufen Matsch.
Das berühmt mich echt total!
Wie auch immer ihr euch entscheidet, ihr solltet euch mal beeilen.
Dieses Monster jagt nämlich, indem es seine Beute aufprallen lässt.
Und los!
Es gibt wohl für alles ein erstes Mal.
Wir enden gleich als Bumpe!
Wir, wir leben noch.
Es scheint ganz gut funktioniert zu haben.
Gut funktioniert.
Was war das denn für ein Plan?
Das Pferd war nur leicht verletzt.
Ich habe es bereits behandelt.
Aber die Kutsche ist hinüber.
Die muss repariert werden.
Entschuldigung.
Ach, ich bin euch zutiefst dankbar.
Wäre ich allein gewesen, wäre ich nun tot.
Wird eine Weile dauern, die Kutsche zu reparieren.
Nanu, das ist ja seltsam.
Wohin ist er nur verschwunden?
Es wird in letzter Zeit immer wärmer, oder?
Dann können wir die Winterkleidung bald ablegen.
Ach, übrigens fern.
Was ist das für ein Armreif?
Ach, der?
Den hat mir Stark zu meinem Geburtstag geschenkt.
Das Aussuchen hat ganze drei Stunden gedauert.
Und am Ende hat Stark ihn ausgewählt, oder?
Ich habe ihm gesagt, er kann auswählen, was er will.
Oh, ich verstehe.
Das muss anstrengend gewesen sein, Stark.
Diese Methode ist die allerschwierigste.
Ja.
Ob ihr das gefällt?
Ich habe drei Stunden lang versucht, ihre Blicke einzuschätzen.
Gefühlt war ich kurz vorm Abkratzen.
Du Ärmster.
Ich kann euch hören.
Aber ich habe mich gefreut, dass er ihr gefallen hat.
Aber das hast du vorzüglich gemacht, Stark.
Du bist trafinierter, als ich erwartet hätte.
Dieses Motiv ist nämlich ein Spiegellotus.
In der Blumensprache steht er für ewige Liebe.
In dieser Region schenkt man so etwas seiner Angebeteten.
Stark?
Das... das wusste ich nicht!
Das ist ein Missverständnis!
Glaubst du, dass ich mich mit Blumensprache auskenne?
Das glaube ich nicht.
Dafür bist du zu plump.
Hör endlich auf, so fies zu sein!
Außerdem hat sie ja selbst keine Ahnung davon.
Hast du eben etwas gesagt?
Nein, habe ich nicht.
Sollen wir den Armreif lieber umtauschen?
Es war ein Geschenk von dir, das du mit sehr viel Sorgfalt ausgesucht hast.
Sag so etwas bitte nie wieder.
Tut mir echt leid.
Was hast du denn?
Ach, nichts.
Hubertooo
Musik
Frieren, da die Kutsche nun endlich repariert ist, wollen wir morgen früh aufbrechen.
Aha.
Du schleißt dich jeden Abend heimlich weg. Suchst du etwas Bestimmtes?
Na, den Ring, den Himmel mir geschenkt hat.
Ich helfe dir dabei. Wir reisen erst weiter, wenn wir ihn gefunden haben.
Nicht nötig. Wenn ich ihn heute Nacht nicht finde, gebe ich die Suche auf.
Ich verliere doch ständig Dinge. Und es gibt noch mehr Gegenstände, die ich von Himmel bekommen habe.
Hatte er nicht als Motiv den Spiegellotus so wie mein Arm reif? In der Blumensprache steht er für ewige Liebe.
So? Das wusste ich nicht. Aber das ist doch egal. Himmel kannte sich bestimmt nicht mit Blumensprache aus.
Aber trotzdem. Er ist dir sehr wichtig. Lass uns gemeinsam danach suchen.
Warum habt ihr nicht früher etwas gesagt? In meinem Dorf gibt es nämlich auch viele Leute, denen ab und an ein Schmuckstück verloren geht.
Dies ist ein Zauberspruch zum Suchen von Schmuckstücken. Ich hatte ohnehin vor euch diesen Zauber als Belohnung zu überreichen.
Frieren!
Als Belohnung für deinen großartigen Einsatz bei diesem Auftrag darfst du dir etwas aussuchen.
Ein Schmuckstück? Ein Magiebuchladen wäre mir lieber gewesen. Dann nehme ich diesen hier.
Das ging aber schnell. Willst du nicht nochmal darüber nachdenken?
Stimmt was nicht?
Nein.
Frieren.
Ja, noch was?
Das war schon.
UNTERTITELUNG
Zum Glück haben wir die Suche nicht aufgegeben. Nicht wahr, Frieren?
Da hast du wohl recht.
Sag mal, warum ist auf deinem Armreif eigentlich ein Spiegellotus?
Weil es stark ein Nervsack ist.
Nenn mich nicht so.
Sag mal, warum ist auf deinem Armreif eigentlich ein Spiegellotus?
Hadnacatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatsatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatat
Untertitelung des ZDF, 2020
Aber ich verfüge auch über Zauber fürs Kämpfen
Allmählich wird es wirklich ernst
Jedenfalls sollte ich mich wohl besser beeilen
Hier riecht es nach Ärger
Lasst uns zum nächsten Dorf weitergehen